[fondo] No me decís la razón. Le das el perfil. Y vas a ver que la ida y vuelta es distinta. Consulta a los chicos.

Perfilá, atiendan. Perdón.

— ¿Cómo va todo esto?
— Bien, bien.

— Bueno, nosotros elegimos la modalidad de la parte de trazabilidad.
— Bien, perfecto.

Tenía un par de puntitos para hacerles, así podemos optimizar.

Lo primero que les quería preguntar es de dónde salen las discrepancias cuando hay una diferencia de stock. Por ejemplo, un problema de que faltan mil kilos.

— Sí. En general suele suceder que en un camión se cargó más de un lote que de otro. Entonces, cuando después pasa el frigorífico a querer ir cargando, resulta que tendría que haber algún stock y no está. Lo que me decías fue como en un camión con otro número de lotes, por decir algo.
— Sí.
— Bien.

Que los lotes no se pueden mezclar de ninguna manera. Y hay veces que la última es variedad Spunta, y tenés tres lotes, y bueno, sí, tengo que cargar de Spunta, y descargamos del 300 y del 301 para completar.

— Claro.

Pero a veces en el remito que se hace se le pone un único lote, y entonces la discrepancia sale.

— Claro.

Tendría que haber una alerta de que si el stock se va a cero no pueda cargar la salida de ese lote. Si no, puedo vender algo que no está.

— Sí.
— Muy bien.

Tema remitos. ¿Cómo lo hacen ustedes?

Tenemos, junto de nuevo, remitos manuales. En papel, manual. Porque, ¿qué pasa? En todos lados se generan remitos. Siempre que hay un movimiento se hace un remito en papel.

— Papel químico.
— Papel químico. Entonces tenemos triplicado. Uno se lo entrega al camión, otro se archiva, otro queda en el teléfono.

En un futuro estaría bueno que quien emite el remito le pueda sacar una foto o le dicte: «Mirá, hice el remito 315» y cargues Spunta desde el campo de Oriente al galpón de [inaudible]. Pero siempre se hace… Tenemos un respaldo físico que es un remito.

— Un poquito manual.
— Bien. Sí. No hay ninguna duda.

Después, el stock físico que ustedes tienen actualmente: cada tanto me imagino que hacen un control de stock.

— Exacto.
— ¿Cómo lo hacen? ¿Ponen a gente que vaya contando?
— A contar. Sí, lamentablemente sí.

Que hay [inaudible], planillas, códigos, por ejemplo, cada estrategia…

No, porque, te explico: el lugar de almacenamiento es un cuadrado gigante que, obviamente, el que presta el servicio lo que más quiere es eficientizar el espacio. Entonces vos mandás la mercadería; si más o menos tenés una previsión de tal lote, más o menos tanto volumen, el operario puede ir acomodando como para cumplir los dos requisitos: uno es eficientizar el espacio, y seguro que todo quede más al alcance, disponible, y no quede después tapado con otro.

Ahora, vos imaginate: una cosa de filas y columnas…

— Sí.

Tac tac, todo así. Hacer un mapa espacial de cada uno, de dónde está la mercadería, es medio utópico.

— ¿Cierto? Porque primero se va modificando constantemente.
— No sé si se va modificando, pero lo tiene que hacer el que ordena la cámara, que es un empleado de otra empresa.
— Sí.

Sí, me hace [inaudible], me hace un mapita. Generalmente tienen una idea. Tienen un mapa de ubicación, porque después vos le pedís tal lote y se tiene que buscar; se te vuelve loco buscándolo. Entonces, más o menos, tiene una idea. No es muy codificada la posición.

— Claro. Porque no hay racks, no hay de todo.
— Claro, sí.

Y capaz que en el galpón, por ejemplo, son pallets. Entonces, capaz que el operario contó: hay 30 pallets de 30 bolsas cada uno. Esa es la cuenta física que uno a veces corrobora. Bueno, andá a contar a ver si hay 300 bolsas o hay 600.

— Claro.
— A veces es así: tiene que ir y chequear.
— Sí.

Después, cuando hay diferencia de stock, ¿cómo la resuelven? Por ejemplo, como vos lo decís, que faltan mil kilos que se sacaron en remito, porque están anotados a otro lote.

— Si se evalúa, una merma. Una merma.

O sea, estamos hablando acá de que estamos siempre todos trabajando de buena fe, ¿no?

— Sí.
— No vamos a poner acá variables. Un desvío para otro lado.

Generalmente se la distribuimos a la mala: en algún paso, un mal cómputo o un mal conteo. Porque, en definitiva, cuando van al frigorífico la cuenta una persona. Por más que estén los kilos y demás, en el papel te ponen lo que contó el flaco que la descargó.

— Claro. Es importante cuando hay errores.
— Claro. Pero a veces lo más importante es tener la información.

Entonces lo que nosotros pretendemos saber es: ¿cuántas bolsas hay de Spunta en el frigorífico A? ¿Hay 6.000 o quedaron [inaudible]? Entonces eso nos permite a nosotros el stock diario y saber si de esa Spunta podemos salir a vender o no. Entonces, de última, que llegue a una línea cuando están quedando pocas bolsas.

Si hay errores, puede ocurrir. Tiene que saltar la alerta y después tendremos que corregir, como dice él: el que emitió la orden de carga y le cargó el otro lote.

— Sí, eso lo vamos a poner.

La siguiente pregunta es: ¿cuál es el documento más difícil de crear? O sea, el más a mano, el más tedioso de crear. Yo me imagino que el remito. El remito del campo. El que inicia toda la cadena de información.

— Claro. Nosotros sabemos que, por ejemplo, la variedad es Spunta, el lote 300. En el campo hay 5 hectáreas. Sabemos más o menos que en promedio rinde 40 toneladas por hectárea. Entonces sabemos que 5 por 40: tenemos 200 toneladas de ese… es un valor principal.

Cuando después se van haciendo los remitos y terminás de cargar, y cuando llegó al galpón, queda efectivamente: teníamos 400 toneladas, 420 o 398. Pero lo importante es que el tonelaje que se constató en la balanza queda registrado en algún lugar también. Y que después podamos saber: mirá, teníamos 400 toneladas, pero ya cargamos 200; bueno, quedan 200. Entonces ya sabemos…

Sale el camión del campo con el remito. El remito viene de [inaudible]. Y llega a la cámara. En ese momento, igualmente, si tiene alguna diferencia de bolsas, eso tiene que quedar asentado en el…

No: hay veces que, fuera de la pesada, se cargan bolsas manualmente. Entonces imaginate: en el campo se hizo de noche, son las 8 de la noche, está haciendo frío, los muchachos están cargando las bolsas a hombro, y por ahí contaron que había 600 y en realidad cargaron 590.

Claramente, en el frigorífico, cuando se recibe ese remito, dice 600. Bueno, mirá: no había 600. Dice 600, pero contamos 595. Y acá en el costo te quedan 10 más. El [inaudible] lo corrige y le avisa. Entonces uno tiene que modificar, digamos, la salida.

— Bien. Sí.

Bueno, eso sería. Bueno, muchas gracias.

— Sí. [inaudible]
